Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/networking/high_level_multiplayer.po
Languages: zh_cn

source: The above setup means that only the peer who owns the affected body will be responsible for telling all the other peers that its body was stunned, after being remotely instructed to do so by the host's bomb. The owning peer therefore (still in the ``exploded`` method) tells all the other peers that its player node was stunned. The peer does this by remotely calling the ``stun`` method on all instances of that player node (on the other peers). Because the ``stun`` method has the ``puppet`` keyword, only peers who did not set themselves as the network master of the node will call it (in other words, those peers are set as puppets for that node by virtue of not being the network master of it).
zh_cn: 上述设置意味着, 只有拥有受影响身体的对等体, 才会负责告诉所有其他对等体它的身体被眩晕了, 因为主机的炸弹远程信号指示它这样做. 即, 拥有的对等体仍采用 ``exploded`` 方法告诉所有其他对等体, 它的玩家节点被眩晕了. 对等体通过远程调用该玩家节点的所有实例, 在其他对等体上的 ``stun`` 方法来实现. 因为 ``stun`` 方法有 ``puppet`` 关键字, 所以只有没有将自己设置为节点的网络主控的对等体才会调用它, 换句话说, 这些对等体由于不是该节点的网络主控而被设置为该节点的傀儡.

source: The result of this call to ``stun`` is to make the player look stunned on the screen of all the peers, including the current network master peer (due to the local call to ``stun`` after ``rpc("stun")``).
zh_cn: 这个调用 ``stun`` 的结果是让玩家在屏幕上看起来眩晕了所有对等体, 包括当前的网络主控(由于在 ``rpc("stun")`` 后本地调用 ``stun`` ).

source: The master of the bomb (the host) repeats the above steps for each of the bodies in the area, such that all the instances of any player in the bomb area get stunned on the screens of all the peers.
zh_cn: 炸弹的主人(主机)对区域内的每一个物体重复上述步骤, 这样, 炸弹区域内任何玩家的所有实例都会在所有对等体的屏幕上被眩晕.

source: Note that you could also send the ``stun()`` message only to a specific player by using ``rpc_id(<id>, "exploded", bomb_owner)``. This may not make much sense for an area-of-effect case like the bomb, but might in other cases, like single target damage.
zh_cn: 注意, 你也可以通过使用 ``rpc_id(<id>, "exploded", bomb_owner)`` 只向特定的玩家发送 ``stun()`` 消息. 这对于像炸弹这样的区域效果来说可能没有什么意义, 但在其他情况下可能会有意义, 比如单目标伤害.

source: Exporting for dedicated servers
zh_cn: 导出专用服务

source: Once you've made a multiplayer game, you may want to export it to run it on a dedicated server with no GPU available. See :ref:`doc_exporting_for_dedicated_servers` for more information.
zh_cn: 一旦你制作了一个多人游戏, 你可能会想导出它到一个没有GPU的专用服务器上运行. 参见 :ref:`doc_exporting_for_dedicated_servers` 获取更多信息.

source: The code samples on this page aren't designed to run on a dedicated server. You'll have to modify them so the server isn't considered to be a player. You'll also have to modify the game starting mechanism so that the first player who joins can start the game.
zh_cn: 这个页面上的代码样本并不是为了在专用服务器上运行而设计的. 必须修改它们, 使服务器不被认为是一个玩家, 还必须修改游戏启动机制, 使第一个加入的玩家可以启动游戏.

source: The bomberman example here is largely for illustrational purposes, and does not do anything on the host-side to handle the case where a peer uses a custom client to cheat by for example refusing to stun itself. In the current implementation such cheating is perfectly possible because each client is the network master of its own player, and the network master of a player is the one which decides whether to call the I-was-stunned method (``stun``) on all of the other peers and itself.
zh_cn: 这里的炸弹人例子主要是以演示为目的，没有在主机端处理任何作弊的情形，比如玩家的自定义客户端可能不会做击晕自己的操作。目前的实现中，这样的作弊行为是可行的，因为每个客户端都是各自玩家的网络主控，而决定是否让其它玩家调用“我被击晕了”方法（ ``stun`` ）的也正是玩家的网络主控。
